No caso ao utilizarmos dois tipos de testes , sendo esses os funcionais e de unidades o processo do tdd se basea em dois ciclos unidos em que escrever um teste funcional ou de unidade pode começar da seguinte maneira: para o caso do teste funcional , rodar o teste, se ele nao passar, escreva um codigo minimo ( caindo no ciclo do teste de unidade) e caso sim , se pergunta se é necessario o refatoramento, caso sim caimos para o processo de rescrever o teste de unidade e caso nao vontamos no inicio. Para o ciclo do teste de unidade, perguntamos o mesmo , ele funciona ( passa ? ) caso nao escrevemos o codigo minimo novamente e testamos, caso sim , é perguntado se é necessario o refatoramento , se sim voltamos ao escrever o codigo minimo e realizar a pergunta anterior caso não essa parte do ciclo é fechada.
